+++
date = "2010-12-03T20:00:32+08:00"
draft = false
title = "孙彦飞老师给小位的悼念"
Categories = ["随笔"]
menu = "life"
+++

我向来执着地认为，好人终会有好报。但现实却粉碎了我的幻想，17岁那年，年轻的哥哥在车祸中走了，我清楚地记得满头白发的、80岁的奶奶听到消息后一下子扑倒在了泥地上；而不能接受现实的我，仍觉得哥哥还活着，所以竟一个眼泪也掉不出来。后来我生了一场病。再后来，我也明白，大悲时哭不出来，那是一种更深的悲痛，是很伤身体的，不如哭出来的好。再再后来，看电影《假如爱有天意》时，我痛哭了一场，撕心裂肺的，哭到揪心的痛，与其说为那伤感的爱情伤心，不如说是对逝去的美好的哀悼。
 
哥哥走了，这是我长到这么大，第一次亲见亲人的离去，家人顾不上去开导年少的我，而我也在经历这样的苦痛后，一年年地成熟起来。在夜深人静的时候，只有我自己知道，年少时的伤痕一直还在，只是随着时间的流逝，淡了它的颜色，浅了它的模样，却少不了它的忧伤……
  
参加工作以后，我以我的热情、开朗、乐观、认真、真诚、友善赢得了学生的喜爱。尤其是我的39级1、2班的同学们，我们在一起快乐地相处了三年半。我从来不把我的不快、忧虑传染给大家。于是引来了很多同学的艳羡：老师为什么总那么快乐，好像从不会遭到忧愁的“袭击”，在让大家当堂写信与我交流的时候，总有同学这样问我；甚至课代表“夸张”地写道：老师，看你的背影都有一种温暖的感觉。我相信，这绝对不是刻意的恭维，一定是对我真诚的夸奖，从此我更加坚信我是能给学生向上的感召力的，我有这样的魅力。
   
但，这并不代表我没有忧愁，没有伤悲，只是我觉得，世间永远是对立统一的，有善就有恶，有喜就有悲，有正就有反，两面的同时存在，让我们在选择时却只能择其一，择喜择善就不能向悲向恶，正如一个硬币的两面，总会有一面是在上的，除非我们让硬币站着，但看似两面都亮了出来，但我们直看，哪一面也看不到的，这如果能对应不喜不悲、不善不恶——那我们做不到，或者，我们会疯掉的。
j
所以，选择其一，我选择真、善、美、乐，抛弃假、恶、丑、悲。这就不难明白我给大家一种快乐印象的缘由了。但还是那句话，悲伤不时也会找上门来。我今天主要想告诉大家的是，当悲伤来临的时候，我们不妨大度地迎接它，我们可以痛哭不已，我们甚至可以呼天抢地，但这之后，一定也别忘记把悲伤这位“客人”送走，把快乐和从容请进来——毕竟，生活还要继续。

以上这几段话，是有感于面对我们可爱的人——位世超同学的离世，我知道很多同学都痛哭不已，因为我没有QQ,没看到大家的感慨、倾诉，我从王应琦的爸爸那里得知，高家升同学写了一篇悼念世超的文章，应琦同学看了文章、得知此事、想及世超同学时也痛哭了很长时间。我想，只要知道此事的人，心都是久久不能平静的。我听了以后，也颇生感慨,泪水潸潸。

同学们，哭吧，哭哭好啊，别闷在心里……

世超同学以其不同凡响的文笔、才思在我们的班级中独树一帜，犹记他从很早就研究诗词、自己也写过见解独到的诗词评论，犹记那是一个黄皮32开的笔记本上写满了密密麻麻的文字，他到办公室去，站在我的右边，我同他探讨、争论，他真的是实力派，记得有一次大考，他的诗歌鉴赏题得了满分，很难的题，满分，我在班级里表扬了他，我看到了大家佩服的眼光和欲奋发的神情。同学们，你们还记得吗？

世超同学是一个很认真的人，也是一个思维深度很高的人，记得有一次现代诗歌学习课上，他到讲台上发表他的看法，用的时间很长，同学们都回头看站在后黑板前的我，仿佛期待我给他限制时间或直接终止全讲深奥理论的他，因为他语速快、声音不是很大，大家听不太明白。但当时，我只是笑笑说：继续。给才子一个机会吧，让他的才情有一个喷薄的出口，不枉费他几年来的痴迷、执着。现在我犹记我们在那堂课上的气氛，同学们，想起来了吗？

世超同学还有一个志同道合的“诗友”——高家升同学。家升同学也酷爱写词，现代诗也写得很好。他们两个当时在不同的班级，但在课间经常在一起探讨着什么，我在走廊上好多次都碰到过他们，记得家升同学还跟我谈起世超同学的创作，言语中饱含佩服之情，我可以看得出两人的友谊之深。当时我们的班级又何尝不是充满温馨、友情的温暖的大家庭呢？同学们，你们是否有回忆起了当年的美好？

不知怎的，想起世超，我就想到了鲁迅，一样清瘦的面庞，一样的直树的短发，一样刚强的性格，一样深邃的思想，一样深邃的文笔。我听说他在家养病的时候，仍然坚持看书、学习，期待下一次的高考，每念及此，我的泪在眼里和心里止不住的流，心酸呀，孩子呀，弟弟呀，我的可爱的学生啊……

我还想到了鲁迅的《记念刘和珍君》，始终微笑着，态度很温和的刘和珍君倒在了枪林弹雨之中；始终微笑着，态度很温和的世超同学走在了往生的路上……鲁迅先生沉痛悼念刘和珍君，今天，请允许我为世超同学哀悼，愿他在大家的祈愿声中一路走好！

其实，我早有写一点东西的必要了，忘却的旧主没有降临，我更有写一点东西的必要了。

逝者长已矣，生者应在悲痛后奋进！愿我们带着世超同学没有实现的许多美好愿望继续前行，当我们的人生每向前行进一步，希望我们也能为世超同学及他的家人祈祷一次，纵然免不了勾起我们的忧伤，但相信这是生活给我们的成熟的力量。

以前我很排斥网上聊天，申请的QQ也早因弃置不用而忘记，但今天，为了能和同学们说说话，为了能珍惜我们三年半修来的缘分，我决定重新申请QQ，跟大家建立愉快的联系。同学们，好好学习，好好生活啊！

感谢辛佳同学创建的群，感谢大家有耐心看完我的喋喋不休。

