+++
date = "2010-11-03T20:00:32+08:00"
draft = false
title = "已逝的丰腴"
Categories = ["随笔"]
menu = "life"
+++

“放眼天下，神分三教，人别九流。汝欲以世不同，众浊独清，自屈子而有之。世人有负于我而无力争雄当代，遂自标清高以自处。然当世之下，自异者泯于毫末之中，自同者流于犬马之内。唯以龙腾之志，而鱼游之形。出世外之情，存心中天下。思想痼疾自古有之，贤能尚未撼世俗，吾等难免为左右。战友唯望，君能矫心智以提名，常奋发以登榜。”

——位世超
 
 快高考的时候，收到战友的来信，手中的信纸，给我演绎出一个活生生的位世超，一个坚强独立，谈笑风生的位世超。我不知道怎么去接受这个事实，电话里小宋一直哭一直哭，哭的我都心烦了，晚上静下心来，我才能慢慢打开记忆的闸门，把往事一点一点串接起来。因为我想，我想用自己单纯的记忆，还原一个活生生的战友，我知道，他的肉体可能已经融入土地，可是我知道，有些东西是不会湮灭的，即使挫骨扬灰，即使沧海桑田……

 我记得刚上高中的第二天，中午说话被老师逮出来，看到小位早已经站在那里了。于是一起被罚，一起站了一个中午，从此我就有了一个战友，一个并肩作战的战友。

 呵呵，现在笑起来，都是带着苦味的。再也看不到他走路的样子了，像竞走的运动员，胳膊不动，两条腿却脚下生风。我曾不止一次的笑他，他说哎呀习惯了，这样也挺好的呀。

 都是喜欢书的人，不一样的是我的书，一般都是新的，而他的书，都是翻得很旧很旧，纸张中写满了时间的沧桑。我想，这大概也就是我不如他的地方了。只是任我如何健忘，都无法忘记那段吟诗作赋的岁月。战友，小宋，雯雯，还有我，我们一起写词论词，其乐融融。记得那时候我总是写一首词，兴冲冲的去找雯雯，他说写的不怎么样，我不服，就去找战友。战友总是乐呵呵的看完，跟我说，你的水平高的可以去写说明书了。那时候，受打击的滋味，都是甜的。那是一段任谁都羡慕的岁月，就这样发生在我们四个人身上。记得小宋为我写过一篇打油传记，其中有一句说：“与位侯、宋公、雯甫善”。每每念及此处，泪就会止不住的往下流。

 雯雯去了上海，小宋在济南，而我在西安，可是小位在哪里呢？他已经融入了肥沃的土地，来年百花竞艳的时候，请你们仔细寻找，说不定什么地方，就有他的微笑。

 “群芳过后西湖好，狼籍残红，飞絮蒙蒙，垂柳栏杆尽日风；笙歌散尽游人去，始觉春空，垂下帘栊，双燕归来细雨中。”这首词欧阳修的《采桑子》，他曾极力赞美过，很激动的跟我说，欧阳修不愧是大家，写出来的东西就是不一样。当时总是不甚明白，现在慢慢的好像看懂一点的时候，觉得这心境，可能跟他在病中的心情极其相似。旷达，却还是不住的凄凉。

 努力如他，上进入他，本应考一个好的大学，安安心心的学习，然后找个工作，稳稳当当的赚钱，娶个媳妇，再生一个小孩，好好的让父母颐养天年。可是他就这么走了，他甚至不知道爱情的滋味。他从来没有跟我说过他的梦想，只是跟我借了本书，想学学C语言，学学VB，VF。他说艺多不压身，可是没想到的就是天妒英才，让他早早去世。

 所有人都看到他的努力，可是如此努力如此拼命到了最后，连高考都没有参加。我要骂一句，真的不公平，太不公平了。我想起窦娥冤里边的一句话，当窦娥呼天喊地唉声连连却发现根本没用的时候骂道：“天也，你错堪贤愚枉做天；地也，你不分好歹何为地!”那么多活在世界上混日子的行尸走肉都在灯红酒绿中活着，都吃着高价的饭菜喝着浪漫的鸡尾酒，你为什么偏偏选中我们的战友。他那么努力那么善良，那么懂得坚强和忍让。

 他的力气那么大，掰手腕的时候怎么也掰不过他。有一次在考场里中间休息，我跟他掰手腕，当着那么多女生的面，我说你别不给我面子哈。然后他就傻傻的故意输给我了，呵呵，我的战友就是这么傻，很少想到自己。现在想来，只能无奈的笑笑。我多想回去，回到高二高三，再跟他掰一次手腕，再听他说一次他的气功。听他给我讲王国维苏轼欧阳修秦观。

 据说，生前善良的人死后都会进天堂。我的战友，现在一定在洁白的云朵上生活着，手捧着一本《宋词鉴赏辞典》津津有味的看着。战友，你在那边，应该不用再受苦了，你的胃也不会再疼了，还是少吃点泡面吧。

 那天，当我拿着一本纳兰性德的词去找他，他告诉我，纳兰的词太过柔美，纳兰的心境也太过脆弱，所以才会早亡。他说，男子汉应该看一些有豪气的东西，而不是整天哀婉惆怅，凄凄切切。我不知道他那时候是不是在影射我当时的心境，可是他真的开脱了我。从此以后我开始看苏轼，看欧阳修，学会如何在逆境中仍然稳稳的安睡。让自己的心，变得强大起来。可是苍天，明明旷达如他，为什么还会这么早就离去？太早了，他还没有尝过爱情的味道，还没有尽到自己的孝道，你就这样让他离开这个世界。是否有些过分？

 很多人都在后悔，都在猜测，他在病中，会有多么脆弱，而我们都没有去看他。你们都低估了我的战友，我的战友身上有苏轼的那股旷达之气，百邪不侵。而真正后悔的，不是没有去安慰他，而是没有在他离开我们之前，去见他一面，只要一面就好，不需要说很多话，我只要握握他的手，就像以前每次见面那样，我就想那样握着，一直握着就好。

 战友，放寒假的时候，兄弟们去你的墓地看看你。看看你是睡在什么地方，那里冷不冷，你还舒不舒服？你放心，你不会孤单的，这么多兄弟，一定会常去看你，给你烧柱香烧点纸，这样你在那边就可以好好的生活了。

 愿在仁慈的土地中永安你的魂灵。你对我们的期望我们都记着，不会忘。


`2010.11.3 夜`

`升升`
