+++
date = "2011-09-19T3:00:32+08:00"
draft = false
title = "深夜随想"
Categories = ["随笔"]
description = "夜，貌似已经很深了，宿舍的哥们们根本就没有睡觉的念头。在这样的夜色里，我..."
menu = "life"
+++

夜，貌似已经很深了，宿舍的哥们们根本就没有睡觉的念头。在这样的夜色里，我也是一个不眠的人，黑暗中瞪着更加明亮的眼睛。睡不着。

在宿舍窝着打了一天的Dota，累了。本来计划的进度，搁置了很久了。先是一个自由软件日的活动，然后就是二级考试封了实验楼。我还要准备着十一去上海的很多事情。看起来，计划推迟似乎顺理成章。

Dota的进阶并没有让我有多么喜悦。事情多而搁置了书本的理由再也说不服了自己。于是，我又想起自己的过去，和曾经期许过的未来。
有时候，随着时间的前进，很多事情都是会被淡忘的。时间就是如此可怕的一个东西。甚至于最初的梦想。
 
忽然就想起了那年夏天，那个什么都不懂的小男孩，围着一个山东大学计算机专业的人转。“刘老师，怎么当黑客啊？”、“刘老师，a++和++a有什么区别啊？”、“刘老师，成为计算机厉害的人都需要学习什么东西啊？”。很久都没有想起过曾经那个纠结于netsend为什么会在局域网中发送消息的小男孩了。那个天真的孩子眼里没有Dota、没有CF、没有女生。有的只是单纯的求知欲。

我想，现在的我真的不如那个小男孩的了。即使加入了linux兴趣小组，即使在同龄人眼里已经比较厉害了。可是，即使知道a++和++a的区别，却总是不愿意去想。不愿意再去发掘新的知识。没有了那一双对知识渴望的眼睛。剩下的只是规划、计划、看书、写程序。C如何，C++如何，Python、Java又如何？都在计划之中，却难以引发激情。

生命最初的那团梦想的火苗龟缩在心房的某个角落。被某些不知名的东西所压制着。我想，这几年来，我虽然在努力着，可是却慢慢偏离了自己本来的期许。

当我踏进大学的校门时，我想着要加入学生会，成为学生干部，努力锻炼自己领导能力，只是很快我就后悔了，因为我发现这条路并不适合我。当我在信息安全实验室结识了那么多找到工作的师兄学长，我就开始憧憬着，有朝一日能凭着自己的一技之长，找到像他们这么好的工作，能够衣食无忧。

从那时候开始，“梦想”，就变成了“目标”，从此激情不再。因为如此，我努力地去学习着，慢慢的“目标”，就变成了“枷锁”，我像被锁着一样的生活着。从此以后，早晨叫醒我的，不是梦想，而是今天应该有的计划。很累，身心俱疲。

陈老师说，在技术的道路上，谁坚持的最久，谁就走的最远。我想，最能坚持的人，心里一定怀着最初时的那份感动和激情吧。我是让心走错了方向。那个崇尚着黑客和技术之上的小孩子，竟然变成了一个拼命完成计划的小工作狂。呵呵，水平的增长，并不能让我们有多少成就感，真正能感动我们的，其实是发现自己离梦想更近了一步。

没有去上海，我在心里，不止一次的描绘上海的街道，上海的房屋，上海的繁华与荣光。这并不是一种向往，其实或许是一种排斥。因为甚至连我自己都不知道，我所期许的未来到底应该是平静还是繁华。

对于一个还没走出大学的孩子来讲，这个话题或许稍显沉重了些，可是我想，我是明白了的。心之所向，无怨无悔。只有让自己的心引领方向，走到哪里，都不算迷路。

让最初的情怀深入到我的精神里吧，进入我的梦境，每天叫我起床。我知道，她有个很美的名字，叫做梦想。

其实有时候，自己也会小小的YY一下，如果能平静的写着自己的程序，陪着自己爱的人。看着那些用我程序的人的笑容喝着咖啡，慢慢老去。该是多么幸福的事情啊。

很晚了，安。上海的爱人，安。

`二零一一年九月十九日` `凌晨三点半` `西邮宿舍`




